# 实验2 关于我转生到异世界当老师这件事
by 穿越了的助教们

### 实验背景
助教因连续熬夜批改作业和审阅实验代码而死。在他醒来之后，发现自己成了一名异世界的小学数学教师。但是这个世界的运算规则很是诡异：运算符的优先级不同于我们原来所在世界的优先级。

优先级由高到低：
"()"  =  "abs()"  >  '-' (负号,单目运算符)  >  '+'  =  '-'(减号)  >  '*'  =  '/'  >  '^'

现在急需同学们写一个异世界计算器帮助可怜的助教。各位写的程序会通过oj发往异世界。

### 实验内容
为了运用堆栈的知识，本次实验以计算数值表达式为题材。

输入：只有一行，包含数字(1234567890)和运算符号（包括+ - \* / ( ) \^ abs()）。不会出现汉字括号。

输出：只有一行，输出表达式计算出的结果。

### 要求与说明

0. 实验背景是认真的。符号的优先级确实要发生改变。
1. abs()是取绝对值运算。+ - \* / \^分别代表加、减、乘、除、乘方运算。
2. '-'可能会被用作单目运算符，此时的含义是取负。'+'不会被用作单目运算符。
3. 计算顺序是从左到右计算。除负号之外，其余符号皆为左结合。
4. 表达式内不含空格和小数点。
5. 输入保证运算符"abs("这个字符串不会出错。abs 三个字母后面保证会紧跟一个左括号。abs()内保证会有完整的表达式。除法直接舍去小数点后的部分。每一步除法都要抛弃小数点。
6. 手残的助教可能会漏写若干个括号。如果左右括号失配，请直接输出NULL四个字母。
7. 可爱的小学生可能会给出计算中出现除数为0的式子，或0^0的式子。如果出现这两种式子，也请直接输出NULL四个字母。异世界的小学生不会给出其他种类的错误式子。
8. 栈等数据结构需要自己手写。不准使用C++的STL。
9. 为各位判断方便，我们规定负号只可能出现在左括号的右边，例如：(-1)、2\^(-1)、3\*(-1)、7+(-2)、5-(-10)。为降低难度，我们规定负号右侧一定是数字。
10. 由于我们不会输入除第四条和第五条以外的错误表达式，因此你们无需判断输入是否非法。

### 输入输出样例
输入 | 输出
- | -
1+2-3\*4/5\^abs(6) | 0
1+3\*(5-7 | NULL
1+4/1-1 | NULL
-1 | 我们不会输入这种东西。因为负号左侧没有左括号。
(-1) | -1
(-1+5) | 4
(-1\*-6) | 我们不会输入这种东西。因为负号左侧没有左括号。
(-1\*6) | -6
(-1 | NULL
(-12+12) | 0
32/(-1+1) | NULL
22+3)\^3 | NULL
23+(-32)\*7/abs(-2\^3) | -7
(-6\^4) | 1296
21\^(-3) | 0
abs((-2\^3)/(-1+3)) | 4
2\^3\^4 | 4096

### 测点范围
1.	输入的表达式的字符个数不会大于200。
2.	计算的中间结果和最终结果均在-2147483648~2147483647之内。

### 提交方式
在oj.ustc.edu.cn上提交。预计在2019-10-24 23:59 (UTC+8:00)前，我们会调试好oj供大家使用。届时我们会放出oj的使用指南。各位可以先注册账号，注册完成后请点击头像-profile-USTC ID以绑定学号。各位还可以先从oj的problemlist里找几个简单的题（比如1000）尝试使用oj。

提示：在C/C++下，oj的输入输出用的是标准输入输出，即gets/puts/getchar/putchar/scanf/printf/cin/cout等屏幕输入。请勿使用scanf_s。oj使用的是gcc/g++编译，使用的不是Visual C标准，因此不认scanf_s/printf_sd等函数。

Visual Studio用户可以在你的.c/.cpp文件第一行写如下语句以消除scanf/gets产生的安全警告：
```
#define _CRT_SECURE_NO_WARNINGS
